1. sfc编译
@vue/compiler-sfc

2. vue构建版本

浏览器内模板编译：
vue.global.js 是包含编译器和运行时的“完整”构建版本，因此它支持动态编译模板。

3. 保留字
Vue 使用 $ 前缀通过组件实例暴露自己的内置 API。它还为内部 property 保留 _ 前缀。你应该避免使用这两个字符开头的的顶级 data property 名称。

4. v-for
不要使用对象或数组之类的非基本类型值作为 v-for 的 key。请用字符串或数值类型的值。

5. v-model
这里使用的是 model-value，因为我们使用的是 DOM 模板中的 kebab-case。
HTML attribute 名不区分大小写，因此浏览器将所有大写字符解释为小写。这意味着当你在 DOM 模板中使用时，驼峰 prop 名称和 event 处理器参数需要使用它们的 kebab-cased (横线字符分隔) 等效值

6. emit事件可以验证
```
app.component('custom-form', {
  emits: {
    // 没有验证
    click: null,

    // 验证submit 事件
    submit: ({ email, password }) => {
      if (email && password) {
        return true
      } else {
        console.warn('Invalid submit event payload!')
        return false
      }
    }
  },
  methods: {
    submitForm(email, password) {
      this.$emit('submit', { email, password })
    }
  }
})
```

7. 异步组件
将应用分割成小一些的代码块，并且只在需要的时候才从服务器加载一个模块。使用 defineAsyncComponent 方法

8. setup
在 setup 中你应该避免使用 this，因为它不会找到组件实例。setup 的调用发生在 data property、computed property 或 methods 被解析之前，所以它们无法在 setup 中被获取。

9. 生命周期钩子
选项式 API	         Hook inside setup
beforeCreate    	Not needed*
created         	Not needed*
beforeMount     	onBeforeMount
mounted	            onMounted
beforeUpdate    	onBeforeUpdate
updated	            onUpdated
beforeUnmount   	onBeforeUnmount
unmounted	        onUnmounted
errorCaptured   	onErrorCaptured
renderTracked	    onRenderTracked
renderTriggered	    onRenderTriggered
activated	        onActivated
deactivated	        onDeactivated

10. teleport
允许我们控制在 DOM 中哪个父节点下渲染了 HTML

11. 函数式组件
函数式组件是自身没有任何状态的组件的另一种形式。它们在渲染过程中不会创建组件实例，并跳过常规的组件生命周期。

12. 模板编译
Vue.compile

13. $nextTick
因为 $nextTick() 返回一个 Promise 对象，所以你可以使用新的 ES2017 async/await 语法完成相同的事情：

```
methods: {
    updateMessage: async function () {
      this.message = 'updated'
      console.log(this.$el.textContent) // => 'not updated'
      await this.$nextTick()
      console.log(this.$el.textContent) // => 'updated'
    }
  }
```

14. globalProperties
Vue 3 提供了一个 globalProperties 对象，用来添加可以被任意组件实例访问的全局 property。例如一个插件想要注入一个共享全局对象或函数。

```
// 用户定义
import axios from 'axios'
const app = Vue.createApp({})
app.config.globalProperties.$http = axios
// 验证数据的插件
export default {
  install(app, options) {
    app.config.globalProperties.$validate = (data: object, rule: object) => {
      // 检查对象是否合规
    }
  }
}
```

15. 跟踪运行时错误
如果在组件渲染期间发生运行时错误，它将被传递到全局的 app.config.errorHandler 配置函数，如果它已经被设置。